janus du hast heute wieder eine höchst
philosophische frage für die menschen
auf der straße mehr als last diese frage
ist so ja würde ich sagen ein bisschen
verrückt ja ein bisschen verrückt was
ist denn die frage
die frage ist woraus besteht der mensch
aber die hoffnung ist natürlich dass die
leute darauf kommen dass der nicht nur
aus wasser besteht sondern oder sind wir
mal gespannt
dann wollen wir die antworten hören los
geht's los geht's der mensch besteht
nicht nur aus wasser
[Applaus]
woraus besteht ein mensch woraus besteht
ein mensch besteht aus fleisch aus blut
und aus war's also ein mensch besteht
erst mal aus sehr viel wasser und das
rein biologisch betrachtet aber
natürlich ist immer die frage also was
ist ein mensch noch also seele hat er
wahrscheinlich
das heißt er kann auch fühlen und
entscheidungen treffen anders als ein
tier vielleicht also ein interessantes
wesen das sag ich mal weiter bestimmt
bestehen bleibt vielleicht noch ein paar
jahre
woraus besteht der mensch aussieht aus
einer seele einem herz einem körper und
das war's woraus besteht der mensch aus
blut aus wasser und protein und was ist
mit seinem gehirn und was da drin ist
dass ein protein und eiweiße fürchte ich
woraus besteht der mensch ja so weiß ich
über 90 prozent aus wasser würde ich
sagen ja und seine gedanken ist das
etwas was existiert da ist das nur ein
modus eine schwere frage ist so geist
materie her
ich weiß nicht also ich denke das ist so
eine dialektische verbindungen er ist
sowohl materie als auch geist und man
kann das eine abnehmen also man kann
nicht dass eine trennung von dem anderen
ohne das ist zerstört wird also der
mensch ist eine einheit von geist und
der mensch wasser viel wasser dass liebe
vergessen gehen ja dna und ihr liebe ist
gut luft liegt also chemisch aus sehr
viel wasser kohlenstoff ketten
pa protein so was soll ich da jetzt noch
hinzufügen ja liebe fand ich gut sollte
er auf jeden fall wenn zu wenig da ist
dann wird er das auch schwierig wasser
haut knochen blutfett muskeln knorpel
aus wasser helmut kraft und liebe und
viele und ganz viel gut das ist eine
frage die man jetzt philosophisch oder
biologische beantworten könnte oder
vielleicht auch religiös ich erstmal
würde sagen aus verschiedenen molekülen
woraus besteht der mensch körperlich
sehen können wir damit anfangen also
darum das ist die sprache geht natürlich
erst an meinem körper aus dem kopf aus
der oberkörper arme beine füße aber
natürlich aus herz geist seele
bewusstsein personalität gedanken wenn
ich jetzt
für mich selbst beantworten würde woraus
ich bestehe dann würde ich sagen aus
meiner prägung tatsächlich aus dem was
mich geprägt hat in meiner kindheit und
aus den dingen die ich glaube
tatsächlich dass was ich für wahrheiten
in meinem leben wahrnehmen und kundtue
und diese auch versuche zu leben ich
würde sagen dass definiert und das
bestimmt auch woraus ein mensch besteht
aus seiner überzeugung und seinen
charakter sein glaube die weisheiten und
wahrheiten die jeder für sich selbst
etabliert
[Musik]
wie grenzen sie sich ab wie wissen sie
dass sie sie sind und nicht die welt
also ein mensch ist auch ein soziales
wesen das heißt alleine kann er nicht
bestehen sondern muss sich mit anderen
menschen treffen austauschen
informationen austauschen und auch
fallenden sprechen und das ganz wichtig
ist eine hoch philosophische fragen
das geht halt nicht weil alles ist eins
und setzte und wie individualisieren sie
sich wie grenzen sie sich ab von allem
anderen und sagen das bin ich und das
ist etwas an das ist mein ego was das
macht aber das möchte ich eigentlich gar
nicht weil eigentlich sind wir alle eins
meiner meinung nach
und die geschichte sie sind mit
sicherheit der teil der geschichte aber
ist der geschichte auch ein teil vom
ideal glaube ich schon
es gibt so etwas wie epigenetik dass
sich nämlich geschichte oder erfahrungen
der geschichte vererben
das ist glaube dass eine
eigenwahrnehmung also indem man eben
sagt werden ist durch eine durch
reflektion auf die eigene stimmung und
du hast gesagt individuell wie grenzt du
dich ab da nicht ernähre mich von allen
menschen die um mich sind und nehmen wir
das was ich schön finde und daraus
bestehe ich und daraus grenze ich mich
ab was sich gut empfiehlt das nehme ich
mit und den rest lassen und das glaubst
du wie tief bist du verankert in der
welt sind ist die geschichte die
weltgeschichte auch ein teil von dir und
du bist ein teil von der geschichte oder
oder empfindest du dich als
individualistischen geschichte egal ich
bin ich nein ich glaube gerade in der
jetzigen zeit lebt man sehr stark das
wäre ein teil der geschichte sind alles
was passiert es hat jetzt auch noch
immer eine nach geschmack sagt man ja
auch wir können es also ich glaube dass
kein mensch irgendwie ein komplettes
individuum ist wir leben leider jetzt
noch immer dinge die vor hunderten
jahren passiert sind
und ja ich bin noch sehr beeinflusst
davon gerade wenn wir jetzt ein paar
monate zurück denken dass da auf jeden
fall geschichte zu jedem von uns dazu
gehört egal wie man wie sehr man sich
bewusst ist dass ich finde je nachdem wo
man groß geworden ist in welchem land
und in welcher kultur
jeder mensch trägt natürlich auch die
geschichte seiner kulturen seines landes
mit sich und hat auch die verantwortung
dafür dass das ganze was die menschen
von uns gelernt haben weiterhin zu
tragen zu respektieren und es ja genauso
gut zu leben wie man es gelernt hat
natürlich sind wir so individualistisch
so speziell dass wir nur einmal geboren
werden und dann sterben und dann sind
wir nicht nehmen das klar wir haben
immer wieder das glaube ich nicht
was werden sie in ich glaube es gibt es
gibt was es gibt
ich nenne seele einfach ich glaube damit
kann jeder etwas anfangen
und ich persönlich spreche aus der
eigenen erfahrung dass ich schon
ziemlich lange hier bin ich glaube dass
der mensch nur eine zeit im leben hat
dies endlich und die endet mit dem tod
das ist leider so für manche früher 584
später ich würde schon sagen dass ich
wahrscheinlich er anfange mit der geburt
und endet mit dem tod und nur
beeinflusst werde von der welt um mich
herum
ich bin ein spielball der wahl der
umstände um mich herum
ich kann nur darauf reagieren was um
mich herum passiert aber ich bin nicht
nicht direkt teil eines großen ganzen
würde ich nicht glaube ich nicht sagen
aus dem bauch heraus aber habe ich nicht
viel darüber nachgedacht also müssen
vielleicht mehr drüber nachdenkt ich
glaube dass man immer wieder kommt das
glaube ich
ich glaube nicht an wiedergeburt
aber gerade wenn wir jetzt davon
ausgehen dass wir eben nicht nur aus dem
körperlichen bestehen sondern auch eben
gedanken oder unsere umwelt unsere
geschichte und so weiter alles irgendwie
mit ein teil von uns ist dann ist das
ein so komplexes bild was er einmalig
ist würde ich sagen ich glaube wir
kommen immer wieder aber auf
unterschiedliche art trotzdem aber also
beides teile sind gleich und kommen
wieder und anderes vielleicht nicht also
ich glaube schon dass ich einzigartig
bin in meinem ich sein
aberglaube auch und gleichzeitig ist man
natürlich auch in verschiedene prozesse
eingebunden aber jetzt nicht in dem
sinne dass es nicht nochmal gibt schon
mal gegeben hat oder noch mal geben wird
also an so eine wiederkehr im sinne
einer buddhistischen reinkarnation
glaube ich jetzt nicht also vom manager
sind wir alle individuellen das also
zucker jeder zwilling ist ein individuum
wenn wir natürlich in spirituelle geht
man kann wiedergeboren werden in einer
anderen gestalt aber so vom vom
körperlichen glaube ich dass jeder
mensch einmal existiert diese hat seine
eigene besondere geschichte
manche dinge werden vielleicht
zufälligerweise doppelt gelebt genauso
wie der der mensch selber verspürt aber
das wäre wirklich nie erfahren weil
alleine zu verstehen was ein anderer
mensch fühlt und denkt ist so komplex
dass im ende für jede jedes erlebnis was
einer erlebt egal ob es emotionen ist
oder was man sieht einfach so
individuell ist dass man wiedergeboren
wird glaube ich vielleicht im geist in
der seele aber nicht als der mensch der
heute dasteht mit meinen mit meiner dna
den gibt es nur einmal
und der wird auch wenn ich weg bin
janisch wie kommst du eigentlich auf
diese ganzen verrückten fragen ja ganz
einfach weil das sind die fragen die
mich am meisten interessieren weil sie
auch lustig sind weil wir sie nicht so
ganz ernst nehmen und es kommt oft genug
dass ich
wenn ich mit einem freund mich
unterhalte und wenn wir vielleicht
zwischendurch noch ein bierchen trinken
dann kommen solche fragen weil es spaß
machen weil es interessant und
faszinierend ist ja vielleicht habt ihr
ja auch ein paar interessante fragen für
uns wir möchten nämlich gerne von euch
wissen welche frage würdet ihr dann
gerne mal auf der straße sehen welche
frage soll janisch demnächst stellen es
kann eine philosophische frage sein es
kann eine absurde verrückte lustige
frage oder eine ernste frage sein wir
freuen uns auf eure ideen schreibt uns
mal bitte hier
und wenn ihr eure idee geschrieben habt
dann schaut auch die ideen der anderen
und gibt immer einen daumen nach oben
für die ideen die ihr mögt und so können
wir hoffentlich herausfinden welche
fragen ihr alle am liebsten hören möchte
toll dass wir wirklich toll ich bitte
euch ganz persönlich macht das ganz
persönliche bitte von janisch und noch
eine bitte
wenn ihr weiter deutschland möchte dann
werdet gerne ein mitglied von uns damit
unterstützt er unsere arbeit und auch
euer deutschland denn als mitglied
erhaltet ihr jede woche zu diesem video
und zu allen anderen videos interaktive
übungen und vokabeln und transkripte
danke fürs zu sehen danke und tschüss
bis bald okay wir gehen kann
si
[Musik]